---
title: if (a == 1 && a == 2 & a == 3)判断a的条件值
# author: 不以by
date: 2022-02-25 16:29:56
tags: 
  - JavaScript

categories: 
  - JavaScript
---
解法一：对象类型转换
```js
var a = {
  i: 1,
  toString: function () {
      return a.i++
  }
}
 
if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('It is amazing!')
}
```
试试在控制台试一下，你或许同样会感到 amazing。

这里面是利用的js的类型转换规则，当两个类型不同时进行==比较时，会将一个类型转为另一个类型，然后再进行比较。·比如 Object 类型与 Number 类型进行比较时，Object 类型会转换为 Number 类型。转换为时会尝试调用 Object.valueOf 和 Object.toString 来获取对应的数字基本类型。

上面的转换逻辑是先调用valueOf方法，如果返回的还是对象，再接着调用toString方法。每次比较时候都会执行方法返回 a 的 i 属性同时也改变 i 的值，所以上面 if执行完以后 a 的 i 属性已经变为了 4。

上面的解法是重写了对象 a 的 toString 方法，当然，你要重写 valueOf 方法也可以，运行的结果都是一样的。



 
解法二：数组类型转换
```js
var a = [1,2,3]
a.join = a.shift
 
if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {
    console.log('It is amazing!')
}
```
这种解法还是比较巧妙的，我们知道 array 也属于对象，应该和对象的规则一样。但是这方法没有重写 toString/valueOf，它利用了数组的 toString 会隐含调用 Array.join 方法。

对于数组对象，toString 方法返回一个字符串，该字符串由数组中的每个元素的 toString 返回值经调用 join 方法连接（由逗号隔开）组成。

数组调用 toString 会隐含调用 join 方法。而数组 shift 方法的用法：shift 方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。如果数组是空的，那么 shift 方法将不进行任何操作，返回 undefined 值。请注意，该方法不创建新数组，而是直接修改原有的 arrayObject。

所以我们可以看到 a==1 时会调用 toString，toString 调用 join，join 等于 shift，则转换为 Number 后为1。

 

解法三：定义"a"属性，并重写它的getter方法
```js
var val = 0
Object.defineProperty(window, 'a', {
  get: function() {
    return ++val
  }
});
 
if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('It is amazing!')
}
```
使用一个 get，让 a 的返回值为三个不同的值。

 

解法四：字符编码
利用Unicode的字符编码：同义字和隐形字符。

同义字：
```js
var a = 1
var a = 2
var a = 3
if(aﾠ==1 && a== 2 &&ﾠa==3) {
  console.log("It is amazing!")
}
```
隐形字符：
```js
var a = 1
var a‌ = 2
var a‍ = 3
console.log(a == 1 && a‌ == 2 && a‍ == 3)
 
/****
var a = 1;
var a\u200c = 2;
var a\u200d = 3;
console.log(a == 1 && a\u200c == 2 && a\u200d == 3);
****/
```

其他千奇百怪的解法
```js
function A() {
  var value = 0
  this.valueOf = function () { return ++value }
}
 
var a = new A
 
if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('It is amazing!')
}
 
 
 
/**  ES6版  **/
class A {
  constructor() {
    this.value = 0
    this.valueOf()
  }
  valueOf() {
    return this.value++
  }
}
 
let a = new A
 
if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('It is amazing!')
}
```

```js
var  a = 1
var ﾠ1 = a
var ﾠ2 = a
var ﾠ3 = a
 
console.log( a ==ﾠ1 && a ==ﾠ2 && a ==ﾠ3 )
```