---
title: 属性描述符
author: 不以by
email: promiseyou_dear@163.com
date: 2021-01-03 18:55:59
tags: 
  - ECMAScript
  - JavaScript

categories: 
  - ECMAScript
---

# Object.defineProperty()

## 定义：

`Object.defineProperty()` 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。

## 语法：

Object.defineProperty(obj,  prop,  descriptor)

### 参数：

`obj`  要定义属性的对象。

`prop`  要定义或修改的属性的名称或`Symbol`。

`descriptor`  要定义或修改的属性描述符。

### 返回值：

被传递给函数的对象。

> 在 ES6 中，由于Symbol类型的特殊性，用Symbol类型的值来做对象的key与常规的定义或修改不同，而 `Object.defineProperty` 是定义key为Symbol的属性的方法之一。

## 描述：

该方法允许精确地添加或修改对象的属性。通过赋值操作添加的普通属性是可枚举的，在枚举对象属性时会被枚举到（`for...in` 或 `Object.keys`方法），可以改变这些属性的值，也可以**删除**这些属性。这个方法允许修改默认的额外选项（或配置）。默认情况下，使用 `Object.defineProperty()` 添加的属性值是不可修改（immutable）的。

***数据描述符*和*存取描述符*。**

*数据描述符* ：是一个具有值的属性，该值可以是可写的，也可以是不可写的。

*存取描述符*：是由 getter 函数和 setter 函数所描述的属性。

一个描述符只能是这两者其中之一；不能同时是两者。

两种描述符都是对象。它们共享以下可选键值（默认值是指在使用 `Object.defineProperty()` 定义属性时的默认值）：

`configurable`   可配置的

当且仅当该属性的 `configurable` 键值为 `true` 时，该属性的描述符才能够被改变，同时该属性也能从对应的对象上被删除。
**默认为** **`false`**。

`enumerable`    可枚举的

当且仅当该属性的 `enumerable` 键值为 `true` 时，该属性才会出现在对象的枚举属性中。
**默认为 `false`**。

`value`    值

该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。
**默认为 `undefined`**。

`writable`   可写的

当且仅当该属性的 `writable` 键值为 `true` 时，属性的值，也就是上面的 `value`，才能被`赋值运算符`改变。
**默认为 `false`。**



**存取描述符**还具有以下可选键值：

`get`

属性的 getter 函数，如果没有 getter，则为 `undefined`。当访问该属性时，会调用此函数。执行时不传入任何参数，但是会传入 `this` 对象（由于继承关系，这里的`this`并不一定是定义该属性的对象）。该函数的返回值会被用作属性的值。
**默认为 `undefined`**。

`set`

属性的 setter 函数，如果没有 setter，则为 `undefined`。当属性值被修改时，会调用此函数。该方法接受一个参数（也就是被赋予的新值），会传入赋值时的 `this` 对象。
**默认为 `undefined`**。

## 描述符默认值汇总：

- 拥有布尔值的键 `configurable`、`enumerable` 和 `writable` 的默认值都是 `false`。
- 属性值和函数的键 `value`、`get` 和 `set` 字段的默认值为 `undefined`。

## 描述符可拥有的键值：

|            | configurable | enumberable | value  | writable | set    | get    |
| ---------- | ------------ | ----------- | ------ | -------- | ------ | ------ |
| 数据描述符 | 可以         | 可以        | 可以   | 可以     | 不可以 | 不可以 |
| 存取描述符 | 可以         | 可以        | 不可以 | 不可以   | 可以   | 可以   |

如果一个描述符不具有 `value`、`writable`、`get` 和 `set` 中的任意一个键，那么它将被认为是一个数据描述符。如果一个描述符同时拥有 `value` 或 `writable` 和 `get` 或 `set` 键，则会产生一个异常。