---
title: css选择器 和 css sprite
author: 不以by
email: promiseyou_dear@163.com
date: 2021-01-26 17:22:40
tags: 
  - css

---

# css选择器有哪些？

1. ***通用选择器**：选择所有元素，**不参与计算优先级**，兼容性 IE6+
2. **#X id 选择器** ：选择 id 值为 X 的元素，兼容性 IE6+
3. **.X 类选择器**： 选择 class 包含 X 的元素，兼容性 IE6+
4. **X Y 后代选择器**：选择满足 X 选择器的后代节点中满足 Y 选择器的元素，兼容性 IE6+
5. **X 元素选择器**：选择所有标签为 X 的元素，兼容性 IE6+
6. **:link，:visited，:focus，:hover，:active 链接状态**： 选择特定状态的链接元素，顺序 LoVe HAte，兼容性: IE4+
7. **X + Y 直接兄弟选择器**：在**X 之后第一个兄弟节点**中选择满足 Y 选择器的元素，兼容性： IE7+
8. **X > Y 子选择器**： 选择 X 的子元素中满足 Y 选择器的元素，兼容性： IE7+
9. **X ~ Y 兄弟**： 选择**X 之后所有兄弟节点**中满足 Y 选择器的元素，兼容性： IE7+
10. **[attr]**：选择所有设置了 attr 属性的元素，兼容性 IE7+
11. **[attr=value]**：选择属性值刚好为 value 的元素
12. **[attr~=value]**：选择属性值为空白符分隔，其中一个的值刚好是 value 的元素
13. **[attr|=value]**：选择属性值刚好为 value 或者 value-开头的元素
14. **[attr^=value]**：选择属性值以 value 开头的元素
15. **[attr$=value]**：选择属性值以 value 结尾的元素
16. **[attr=value]***：选择属性值中包含 value 的元素
17. **[:checked]**：选择单选框，复选框，下拉框中选中状态下的元素，兼容性：IE9+
18. **X:after, X::after**：after 伪元素，选择元素虚拟子元素（元素的最后一个子元素），CSS3 中::表示伪元素。兼容性:after 为 IE8+，::after 为 IE9+
19. **:hover**：鼠标移入状态的元素，兼容性 a 标签 IE4+， 所有元素 IE7+
20. **:not(selector)**：选择不符合 selector 的元素。**不参与计算优先级**，兼容性：IE9+
21. **::first-letter**：伪元素，选择块元素第一行的第一个字母，兼容性 IE5.5+
22. **::first-line**：伪元素，选择块元素的第一行，兼容性 IE5.5+
23. **:nth-child(an + b)**：伪类，选择前面有 an + b - 1 个兄弟节点的元素，其中 n >= 0， 兼容性 IE9+
24. **:nth-last-child(an + b)**：伪类，选择后面有 an + b - 1 个兄弟节点的元素 其中 n >= 0，兼容性 IE9+
25. **X:nth-of-type(an+b)**：伪类，X 为选择器，**解析得到元素标签**，选择**前面**有 an + b - 1 个**相同标签**兄弟节点的元素。兼容性 IE9+
26. **X:nth-last-of-type(an+b)**：伪类，X 为选择器，解析得到元素标签，选择**后面**有 an+b-1 个相同**标签**兄弟节点的元素。兼容性 IE9+
27. **X:first-child**：伪类，选择满足 X 选择器的元素，且这个元素是其父节点的第一个子元素。兼容性 IE7+
28. **X:last-child**：伪类，选择满足 X 选择器的元素，且这个元素是其父节点的最后一个子元素。兼容性 IE9+
29. **X:only-child**：伪类，选择满足 X 选择器的元素，且这个元素是其父元素的唯一子元素。兼容性 IE9+
30. **X:only-of-type**：伪类，选择 X 选择的元素，**解析得到元素标签**，如果该元素没有相同类型的兄弟节点时选中它。兼容性 IE9+
31. **X:first-of-type**：伪类，选择 X 选择的元素，**解析得到元素标签**，如果该元素 是此此类型元素的第一个兄弟。选中它。兼容性 IE9+

# css sprite

## 概念：

将多个小图片拼接到一个原片中。通过 background-position 和元素尺寸调节需要显示的背景图案。

## 优点：

1. 减少 HTTP 请求数，极大地提高页面加载速度
2. 增加图片信息重复，提高压缩比，减少图片大小
3. 更换风格方便，只需在一张或几张图上修改颜色或样式即可实现

## 缺点：

1. 图片合并麻烦
2. 维护麻烦，修改一个图片可能需要重新布局整个图片，样式

